1. 数组和链表随机访问的时间复杂度

2. 排序算法（这里提到了快排、简单插入排序、归并排序、桶排、冒泡）

3. 快速排序的思路，时间复杂度，最坏情况

4. http 请求头

5. get 和 options 的区别

6. get 和 post 的区别

7. get 发一个 tcp 包，post 发两个 tcp 包，这种情况是一定的吗，什么情况下不是这样

8. post 如何把数据放到 url 中

9. 一个 http 的报文的头和 body 之间有什么分隔

10. http 状态码

11. 出现 304 的场景，通过什么协议头来确认（304 的响应头）

12. react 和 jquery 运用在前端项目有什么区别

13. 为什么使用虚拟 dom 会比直接操作 dom 好（这里是因为我在前一个问题提到）

14. 父组件的 改变data，子组件会触发重现渲染（这里我傻了）

15. 一个页面，打开速度慢，如何优化
HTTP：减少建立HTTP连接，使用CDN，使用Web Worker异步加载
JS：放在结尾，异步执行
图片：懒加载，使用base64、webp等格式

16. 事件委托机制，原理
冒泡原理

17. 浏览器分发一个事件的阶段
三阶段：捕获-目标-冒泡

18. 浏览器默认使用 addEventListener 绑定事件是绑定在哪个阶段
绑定在冒泡阶段，addEventListener(event, cb, useCapture)。

19. 垃圾回收，如何使用这个方法来优化，主流的浏览器垃圾回收的算法，具体流程
标记清除，引用计数

20. 标记清除为什么比引用清除好

21. 要在页面上实行一个特别慢的 js 代码，会遇到什么问题，假设页面已经加载好，用户点击之后开始计算，造成没有响应的现象的原因（被禁用还是被延迟）
事件循环，点击事件是宏任务，

22. 阻塞会造成什么后果

23. 事件循环（任务队列）面试官说这个就回答了 21 的问题了


24. 点击事件是宏任务还是微任务
宏任务（TIIC，Timer/IO/Intermediate/Close），I/O 事件。

25. 很重的计算，会让页面，有什么办法可以使页面不卡顿，也让任务完成（我回答了异步的方法，面试官问还有没有其他的方式，例如 html5 的新特性）
H5 新特性：Web Worker，它会加载一个 JS 脚本文件，并开辟一个新的独立线程，在主线程之外运行。

26. get post
GET后退按钮/刷新无害，POST数据会被重新提交（浏览器应该告知用户数据会被重新提交）。
GET书签可收藏，POST为书签不可收藏。
GET能被缓存，POST不能缓存 。
GET编码类型application/x-www-form-url，POST编码类型encodedapplication/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data。为二进制数据使用多重编码。
GET历史参数保留在浏览器历史中。POST参数不会保存在浏览器历史中。
GET对数据长度有限制，当发送数据时，GET 方法向 URL 添加数据；URL 的长度是受限制的（URL 的最大长度是 2048 个字符）。POST无限制。
GET只允许 ASCII 字符。POST没有限制。也允许二进制数据。与 POST 相比，GET 的安全性较差，因为所发送的数据是 URL 的一部分。在发送密码或其他敏感信息时绝不要使用 GET ！POST 比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中。
GET的数据在 URL 中对所有人都是可见的。POST的数据不会显示在 URL 中。

27. AJAX 实现怎么跨域