<!-- 层叠上下文.md -->

### 层叠上下文
层叠上下文(stacking context)，是HTML中一个三维的概念。我们假定用户正面向（浏览器）视窗或网页，而 HTML 元素沿着其相对于用户的一条虚构的 z 轴排开，层叠上下文就是对这些 HTML 元素的一个三维构想。众 HTML 元素基于其元素属性按照优先级顺序占据这个空间。

每一个层叠上下文元素都是一个**小世界**，每个小世界的z-index就和外界无关，只有处于同一个小世界的z-index才可以比较。

### 层叠上下文元素的产生

速记：根Po，FFTIM（flex-item中z-index，filter不为none，transform不为none，isolation不为isolate，max-blend-mode不为normal）

有3个方法：
1. 皇亲国戚派：页面根元素天生具有层叠上下文，称之为“根层叠上下文”，取值为默认值z-index:auto。
	- 这就是为什么，绝对定位元素在left/top等值定位的时候，如果没有其他定位元素限制，会相对浏览器窗口定位的原因。
2. 科考入选派：z-index值为数值的定位元素的传统层叠上下文。
	- 对于包含有position:relative/absolute/fixed的定位元素，当其z-index值不是auto的时候，会创建层叠上下文。
3. 其他当官途径：其他CSS3属性。 
	- z-index值不为auto的flex-item(父元素display:flex|inline-flex).
	- 元素的transform值不是none.
	- 元素mix-blend-mode值不是normal.
	- 元素的filter值不是none.
	- 元素的isolation值是isolate.
	- will-change指定的属性值为上面任意一个。
	- 元素的-webkit-overflow-scrolling设为touch.

### 层叠层级
1. 首先，z-index属性值并不是在任何元素上都有效果。它仅在定位元素（定义了position属性，且属性值为非static值的元素）上有效果。
2. 判断元素在Z轴上的堆叠顺序，不仅仅是直接比较两个元素的z-index值的大小，这个堆叠顺序实际由元素的层叠上下文、层叠等级共同决定。注：在层叠上下文中，子元素同样也按照上面解释的规则进行层叠。重要的是，其子级层叠上下文的 z-index 值只在父级中才有意义。子级层叠上下文被自动视为父级层叠上下文的一个独立单元。意思是，子元素跟自己的兄弟元素们比较z-index，*层叠好了打包渲染给父元素*，父元素作为一个包含子元素的整体再跟其兄弟元素们比较z-index。

### 层叠顺序
[stacking order](./asset/stacking_order.png)

速记：back/bord -1 Block Float Inline auto 1

(层叠上下文元素的background/border) < (z-index<0) < (block块级水平盒子) < (float浮动盒子) < (inline/inline-block内联元素) < (z-index=0/z-index=auto) < (z-index>0)

- 不考虑CSS3的情况，层叠应该按照如上顺序。其中block、float、inline等都可以是普通元素的类型，如div、p等默认属于block，a、span等默认属于inline。
- 如果层叠上下文元素不依赖z-index数值，则其层叠顺序是z-index:auto可看成z:index:0级别；如果层叠上下文元素依赖z-index数值，则其层叠顺序由z-index值决定。


1. 左上角"层叠上下文background/border"指的是层叠上下文元素的背景和边框。
2. inline/inline-block元素的层叠顺序要高于block(块级)/float(浮动)元素。
3. 单纯考虑层叠顺序，z-index: auto和z-index: 0在同一层级，但这两个属性值本身是有根本区别的。

### 比较z-index:auto和z-index:0
1. z-index值为auto的元素**不产生**层叠上下文，因此其子元素的z-index可以直接生效，和父元素的兄弟元素直接按z-index比较。
2. z-index值为0时产生层叠上下文，所处位置就在层叠顺序的第二位
