<!-- 缓存.md -->

[cache-request](./asset/cache.png)

### 强缓存
- 关键header头部：cache-control:max-age、expires
- 不需要向服务器发送请求，直接从缓存中获取到网页。
- 状态码：200
两者都是用来判断浏览器强缓存是否过期，但是用cache-control:max-age会覆盖掉expires。有cache-control:max-age > expires。

### 协商缓存
- 关键header头部：eTag、last-modified
- 需要向服务器确认返回的响应是否发生了变化。
- 状态码：304
如果资源没有变化，则浏览器获取到服务器返回的状态304(Not Modified)，再从缓存中获取资源。
两者都是浏览器强缓存过期了的情况，都需要向服务器发送请求，但是会先检查eTag再检查last-modified。有eTag > last-modified。

### 优先级

强缓存>协商缓存

cache-control:max-age > expires > eTag > last-modified

#### cache-control
和expires的在http1.0中定义不同，cache-control是在http1.1中被定义的。
取值有以下五个：
- max-age: 相对请求第一次请求时间，在多久时间内失效。和expires定义一个绝对的GMT时刻不同，max-age是一个相对number 
- no-cache（名字很骗人）: 不使用**本地缓存**，但用协商缓存。需要使用缓存协商，先与服务器确认返回的响应是否被更改，如果之前的响应中存在ETag，那么请求的时候会与服务端验证，如果资源未被更改，则可以避免重新下载。
- no-store：直接禁止任何缓存，每次用户请求该资源，都会向服务器发送一个请求，每次都会下载完整的资源。
- public：可以被所有的用户缓存，包括终端用户和CDN等中间代理服务器。
- private：只能被**终端用户**的浏览器缓存，不允许CDN等中继缓存服务器对其缓存。

#### Vary: *
vary这个头部的值为一系列其他的头部字段`<header-name>`，被用于判断对于拥有哪些头部的请求必须重新向服务器请求资源而不能用缓存。比如：vary : User-Agent，那么只要你的请求中带有User-Agent字段都需要向服务器发出请求下载完整资源。

Vary: * 即禁止所有缓存，对所有的请求都必须想服务器请求完整资源。等价于cache-contro: no-store

###缓存的位置
浏览器中的缓存位置一共有四种，按优先级从高到低排列分别是：	
1. Service Worker
2. Memory Cache
3. Disk Cache
4. Push Cache

- Service Worker 借鉴了 Web Worker的 思路，即让JS运行在主线程之外，由于它脱离了浏览器的窗体，因此无法直接访问DOM。虽然如此，但它仍然能帮助我们完成很多有用的功能，比如离线缓存、消息推送和网络代理等功能。其中的离线缓存就是 Service Worker Cache。
- Memory Cache指的是内存缓存，从效率上讲它是最快的。但是从存活时间来讲又是最短的，当渲染进程结束后，内存缓存也就不存在了。
- Disk Cache就是存储在磁盘中的缓存，从存取效率上讲是比内存缓存慢的，但是他的优势在于存储容量和存储时长。
- Push Cache即推送缓存，这是浏览器缓存的最后一道防线。它是 HTTP/2 中的内容


###总结
1）首先通过 Cache-Control 或 Expires 验证强缓存是否可用

2）如果强缓存可用，直接使用；否则进入协商缓存，即发送带有eTag/last-modified的 HTTP 请求，服务器通过请求头中的If-None-Match或者If-Modified-Since字段检查资源是否更新

3）若资源更新，返回资源和200状态码；否则，返回304，告诉浏览器直接从缓存获取资源
